=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 28=
Xing'er?
Patutlah burung murai bercip-cip
tak henti-henti hari ini.
Rupanya Wirawati Cai Zhao
dan tuan mulia dah pulang.
Kami...
Saya fahamlah.
Apa yang awak faham?
Wirawati Cai Zhao menyelamatkan tuan mulia
daripada dihukum, hal ini dah tersebar.
Sekarang seluruh Aliran Li pun
kagumi Wirawati Cai Zhao.
Semua pun kata Wirawati Cai Zhao berani
bertindak dan patut jadi ahli Aliran Li.
Kami dah tetapkan awaklah
bakal isteri ketua aliran kami.
Apalah isteri ketua aliran?
Jangan cakap sembarangan.
Bukan saya yang cakap sembarangan,
malah Pertua Yan pun setujulah.
Oh ya, lepas Nie Zhe balik,
Pertua Yan marah dia di depan semua orang.
Kata dia hampir rosakkan
asas beratus-ratus tahun Aliran Li.
Dia tak boleh bunuh pertua, jadi kurung
dia di dalam Pavilion Pusaka Jiuzhou.
Ini memang macam gaya Pertua Yan.
Tuan mulia tak tahulah, Nie...
Xing'er, biar tuan mulia
dan Wirawati Cai Zhao bersihkan diri dulu.
Kita bincang lagi lepas
balik kampung nanti.
Betul, ketua aliran dan
isteri ketua aliran, sila ikut kami pergi.
Ayuh.
Awak jelaslah kepada mereka.
Jelaskan apa?
Kita...
Lupakan saja.
You Guanyue yang keji itu, dia berpihak
kepada Nie Zhe lepas tuan mulia ditangkap.
Saya dah lama putus hubungan dengan dia.
Tapi tuan mulia jangan risau, ramai orang
masih berpihak kepada tuan mulia.
Biarpun tuan mulia menguruskan Aliran Li
tak lama sangat,
tapi dah buat banyak perkara untuk kami,
semua orang pun harap tuan mulia balik.
Buat banyak perkara?
Tuan mulia mansuhkan cukai dan benarkan
kami bebas keluar masuk Banjaran Hanhai.
Kalau tidak, macam mana
saya dan datuk boleh keluar?
Bilakah tuan mulia
nak balik ke Istana Jile?
Tunggu lagi.
Alamak, tuan mulia masih cedera.
Pak Xue pergi petik herba,
patut balik dah.
Ketua kampung!
Terus muncul ketika sebut tentang dia.
Saya kumpul semua herba
yang boleh dikumpul.
-Beri saya saja.
-Xing'er.
Saya pergi jemurkannya.
Baiklah.
Pak Xue.
Cik Cai!
Lama tak jumpa.
Ya, siapa ini?
Yang?
Apa hubungan awak dengan Yang?
Kalau tak silap, orang yang Pak Xue sebut
mungkin pak ciknya, Mu Zhengyang.
Dia gadis paling baik di dunia,
fikirannya suci
macam langit cerah.
Anak keluarga mana dia? Siapa namanya?
Namanya Shu.
Pelindung pergelangan tangan ini
diberi olehnya.
Mu Zhengyang betul-betul suka gadis itu?
Tentulah, Yang sanggup
korbankan nyawa untuk dia.
Lepas balik kali itu, dia kata
Cik Shu dah terima lamarannya.
Lepas dia selesaikan urusan besar, dia nak
pilih tarikh bertuah untuk berkahwin.
Dia juga kata nak bawa gadis itu
untuk jumpa dengan saya.
Tapi sejak itu, saya tak jumpa dia lagi.
Dia dah meninggal dunia.
Sebenarnya saya pun dah agak.
Cuma tiada kepastian,
jadi saya pun tak nak hadapi.
Oh ya, Cik Shu itu...
Dia pun dah meninggal dunia.
Hidup ini penuh dengan ketidakpastian.
Alangkah baiknya kalau
Yang tak buat urusan besar itu,
tapi pilih kahwini Cik Shu.
Urusan besar yang dikatakannya mestilah
rampas balik jawatan diambil Nie dulu.
Saya tak faham.
Kalau Mu Zhengyang memang ikhlas kepada
mak cik dan bermusuh dengan Nie Hengcheng,
kenapa dia bunuh kawan baik mak cik lalu
biar mak cik lawan iblis seorang diri?
Asalnya saya nak selidik
identiti sebenar orang berpakaian hitam,
lepas hapuskan Nie Zhe,
kemudian tutup Laluan Neraka,
kawal ahli aliran supaya tak timbulkan
konflik dengan enam aliran lagi.
Lepas semua itu, saya pun boleh
kahwini awak terang-terangan.
Tapi sekarang saya tak nak tunggu lagi,
saya takut kehilangan awak.
Zhao, mari kita berkahwin.
Mak cik.
Zhao.
Syaitan berkulit manusia?
Orang-orang enam aliran
Bei Chen itu tak perlu dirisaukan.
Baguslah kalau begitu.
Shi San?
Wirawati Cai Zhao.
Bukankah Nie Zhe rampas jawatan, awak
cedera dan lari keluar bersama Pak Cheng?
Saya baik-baik saja.
Pak Cheng dapat berita dan suruh saya mari
melindungi tuan mulia dan Wirawati Cai.
Baguslah kalau baik-baik saja.
Ada beberapa perisik enam aliran di pasar
luar gunung, awak jumpa tak masa datang?
Rasanya mereka dah pergi.
Di mana Mu Qingyan?
Nasib baik ada teratai salji Zhao, racun
roh dingin badan saya dah bertambah baik.
Kalau begitu, saya pun boleh balik
dengan hati tenang.
Balik?
Zhao, saya tahu awak risau akan tok guru
dan mak ayah awak
dan nak balik menjenguk mereka.
Beginilah, lepas orang enam aliran tak
mengejar lagi, saya balik bersama awak.
Dah beberapa hari berlalu,
rasanya keadaan dah jadi tenang.
Seperti yang awak jangkakan.
Seperti yang saya jangkakan?
Apa maksud awak ini?
Sebelum memasuki Banjaran Hanhai, saya
perasan orang enam aliran semakin kurang.
Hari ini barulah saya pasti,
mereka dah berundur.
Cara apa yang awak gunakan untuk
buat enam aliran berhenti mengejar?
Awak tangkap ahli keluarga enam aliran?
Siapa yang ditangkap? Zhou Yuqi?
Xinrou, jangan risau.
Saya dah beritahu mak, saya akan kahwini
awak tak lama lagi.
Khabar angin yang tak senonoh itu
akan hilang lepas kita berkahwin.
Apa yang berlaku?
Tuan muda manor, ikut saya pergi sekejap.
(Saya rasa Aliran Guangtian dan
Aliran Siqi pun tak terlepas, kan?)
(Aliran Guangtian, Song Xiuzhi)
Siapa?
Siapakah awak?
Ayah awak tak habis-habis
merancang demi awak.
Awak tunjukkan muka masam
kepada siapa ini?
Puan Yang, Cik Yang, ikut kami sekejap.
Pusat Qingque dikawal dengan ketat,
jadi susah ditembusi.
Aliran Taichu pun dah jadi kacau-bilau,
tak perlu dirisaukan lagi.
Mengenai Lembah Luoying,
tiada makna untuk tangkap sesiapa, kan?
Kalau begitu, kenapa saya buat begini?
Ini rancangan berangkai yang awak rancang.
Tangkap orang enam aliran sebagai tebusan
ialah langkah terakhir rancangan awak.
Kenapa sebut tentang rancangan berangkai?
Asalnya, awak buat semua ini untuk pancing
saki-baki Nie Zhe keluar dan bunuh mereka.
Senang untuk kalahkan Nie Zhe, tapi susah
untuk hancurkan asas keluarga Nie.
Lagipun, ramai yang nampak dah tunduk
kepada awak, susah untuk awak bunuhnya.
Jadi, langkah kedua adalah gunakan diri
sebagai umpan, memasuki permainan sendiri.
Dengan alasan datang ke Pusat Qingque
mencari saya, awak sengaja ditangkap
supaya penyokong Nie Zhe yan
bersembunyi di tempat gelap
dan mereka yang berniat jahat serta
tak tetap pendiriannya muncul sendiri.
Nie Zhe kuat syak wasangka.
Lagipun, orang berpakaian hitam di
belakangnya tahu tentang enam aliran.
Kalau tak buat sesuatu yang sebenar,
mana dia akan tertipu?
Berita awak ditangkap sebaik saja disebar,
maka dapat memancing mereka.
Diikuti langkah terakhir.
Awak gunakan tebusan dalam tangan untuk
melepaskan diri lalu bersihkan Aliran Li.
Benar-benar berhati-hati setiap langkah
dan saling berkait rapat.
Kalau macam yang awak katakan, bukan saya
hebat seperti hantu yang sangat berkuasa?
Ketua Qi selalu kata saya syaitan berkulit
manusia, nampaknya Zhao percaya itu.
Namun, Zhao terfikir tak, kalau saya nak
mengapa-apakan ahli keluarga enam aliran,
paling kurang perlukan dua minggu,
tak cukup masa untuk saya terlepas pun.
Saya akhirnya masih akan
kehilangan semua kung fu saya.
Inilah langkah paling penting
dalam permainan awak.
Awak tengah bertaruh.
Awak bertaruh sama ada saya akan lepaskan
segalanya hanya untuk selamatkan awak.
Mu Qingyan,
awak menang bertaruh.
Tok guru, tolong lepaskan dia.
Dari mula hingga akhir,
semua orang dalam perhitungan awak.
Saya pun cuma salah sebuah bidak
yang sesuai untuk awak, kan?
Herba-herba ini boleh bantu bersihkan
sisa racun roh dingin dalam badan awak.
Awak jaga diri baik-baik selepas ini.
Saya tak pernah anggap awak
sebagai bidak catur.
Zhao, saya tahu awak tak sanggup
berpisah dengan saya.
♪Jika kita tak berjumpa♪
Saya lagi tak sanggup
berpisah dengan awak.
Kita dah janji saling bergantung hidup,
awak dah berjanji kepada saya.
Lepaskan saya!
♪Dalam sekelip mata♪
Mu Qingyan!
♪Kita dah terlepas antara satu sama lain♪
Sila hormati diri.
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
Cai Zhao!
♪Menyambungkan kita berdua♪
♪Kehidupan berlangsung tanpa sempadan♪
Ahli keluarga enam aliran
ada dalam tangan saya.
♪Sebelum mati♪
Kalau awak berani pergi,
saya akan bunuh mereka.
♪Kalau tak berjumpa lagi♪
Kalau awak nak selamatkan
ahli keluarga enam aliran, ikut saya.
Tok guru, orang yang kejar Adik Zhao dah
ditarik balik, tapi ahli belum dilepaskan.
Mereka ditangkap olenya,
kita hanya boleh tunggu.
Saya dah kata tak patut tangkap
Mu Qingyan, dia ini masalah besar.
Sekarang bukan saja kehilangan Zhao,
malah beberapa anak muda turut terbabit.
Asas Mu Qingyan sekarang belum kukuh.
Saya pastikan dia takkan berperang dengan
enam aliran dan takkan cederakan mereka.
Biasalah mereka akan diderita sikit.
Tak sangka Mu Qingyan begitu licik,
kalau Adik Zhao pun dalam rancangannya...
Jangan risau, biarpun Mu Qingyan ini
sangat pandai menyamar,
Zhao tetap sangat bijak.
Dia sangat pintar,
dia akan faham banyak perkara.
Selagi dia faham, dia sendiri akan balik.
Mu Qingyan ditangkap!
Nampaknya Zhao tak sanggup
lihat saya mati.
Mu Qingyan, awak tipu saya lagi!
Berikan salam kepada ketua aliran!
Mu Qingyan, dulu awak sembunyi setahun
lebih baru muncul, kali ini tak sabar?
Dah bosan menunggu,
semua orang dah sampai?
Saya rasa tiada siapa nak lepaskan peluang
besar untuk membunuh keluarga Mu, kan?
Mu Qingyan, awak tergila-gilakan
anak saudara Cai Pingshu.
Demi perasaan peribadi, berulang kali
bahayakan Aliran Li, tak layak jadi ketua.
Kalau awak menyerah diri hari ini,
mungkin Ketua Nie akan ampunkan awak.
Zhao, awak dengar? Semua orang di dunia
tahu saya tergila-gilakan awak.
Diamlah! Jangan beritahu saya
ini pun dalam rancangan awak?
Zhao, awak nak balas dendam
untuk Pak Chang tak?
Ayah!
You Guanyue, Shangguan?
Tuan Mulia Mu pun dah belajar cara hina
dengan mengancam wanita dan kanak-kanak?
Ketua aliran salah faham.
Baru saja saya tahu seperkara yang penting
dan ingin segera beritahu ketua.
Sebab itu saya datang segera.
Ketua, jangan bazir masa dengan mereka.
Semua persiapan di sekeliling sudah siap.
Kita menyerang keluar dengan
bawa puan dan tuan muda.
Penasihat, jangan tergesa-gesa dulu.
Apa pun, pedang dan senjata
tak mengenal siapa.
Jika puan atau anak awak
dengan puan terluka...
You Guanyue, apa yang awak mengarut ini?
Dah lama dengar penasihat dan isteri ketua
sangat rapat sejak kecil.
Kebetulan juga, beberapa hari lalu,
Pertua Yan mabuk dan kata tentang tulang
kupu-kupu puak penasihat yang berbeza.
Di sisi tulang ada satu kesan hijau
dan ia akan diwariskan.
Entah sama ada Tuan Muda Si'en kita...
Awak cari maut!
Ketua, You Guanyue sedang gunakan
muslihat pecah belah. Jangan tertipu.
Ini juga rancangan awak?
Jika nak menyerang musuh,
seranglah hatinya dulu.
En, datang ke sisi ayah.
Ketua, Si'en ialah anak awak.
Ketua, jelasnya ini
muslihat pecah belah mereka.
Ketua.
Tanggalkan baju awak.
Saya setia kepada Aliran Li dan awak
selama berpuluh-puluh tahun.
Takkan tak setanding dengan
beberapa patah kata si pengecut ini?
Ketua.
Awak nak tanggalkannya atau tak?
Tanggalkannya!
Ketua!
Ketua, pasti ada helah dalam hal ini!
Mengapa awak khianati saya?
Saya tak khianati awak.
Awak tak nak mengakui anak sendiri?
En, adakah saya ayah awak?
Kenapa dengan ayah?
Sayalah anak ayah!
Bukan...
Saya bunuh anak haram ini
untuk balas dendam!
Jangan!
Kalau tak nak mengaku lagi, saya biarkan
anak haram ini mati di depan mata awak.
Jangan sakiti dia! Dialah anak awak!
Dia memanglah anak awak!
Ketua, ini muslihat pecah belah mereka.
Ia muslihat pecah belah mereka, ketua!
Diam!
Kalau awak tak percaya, saya gantikan
nyawa saya dengan nyawanya.
Mak!
Ayah angkat sangat berjasa kepada saya.
Jika bukan sebab dia,
mana mungkin saya akan kahwini awak
yang dungu dan hina ini
dan biar awak hina saya begini!
Cuma kasihani En saya.
Mak!
Mak, jangan tinggalkan En!
Mak! Bangunlah! Tengoklah saya!
Jangan tinggalkan En!
Hari ini, saya mesti bunuh anak haram ini!
Mak!
Ruxin tak tipu awak,
dialah anak kandung awak.
Kenapa awak tak percayai dia?
Mengapa awak paksa dia mati?
Anak kandung sendiri pun awak nak bunuh!
Awak musnahkan Aliran Li
dan musnahkan saya juga!
Berhenti!
Siapakah orang berpakaian hitam itu?
Siapa?
Saya takkan beritahu awak.
Lepas saya mati,
enam aliran akan jadi kacau-bilau.
Kamu semua akan menemani saya mati.
Nie Zhe! Saya tak benarkan awak mati!
Awak tak boleh mati!
Ayah!
Mak!
Ayah! Mak!
Guanyue, segera turunkan perintah.
Kumpulkan semua anggota altar
dan hapuskan saki-baki pengikut Nie Zhe.
Ya.
Cari keluarga baik untuk budak ini
dan bawa dia pergi.
Ayah!
Ya.
Saya tak nak pergi bersama kamu!
Ayah! Mak!
Mak! Ayah!
Semua ini dalam rancangan awak.
Saya nak guna Huiyin untuk tangkap Nie Zhe
dan tanya lokasi orang berpakaian hitam.
Maksudnya, kecuali kematian Nie Zhe,
semua berjalan seperti yang awak inginkan.
Syak wasangka seperti api liar,
percikan kecil boleh bakar seluruh padang.
Nie Zhe memang seorang
yang sangat berhati-hati.
Memang taktik yang hebat.
Tak kira Yu Huiyin hidup atau mati, dia
pasti berpisah hati dengan Nie Zhe.
Tapi kenapa awak guna tangan Nie Zhe
untuk bunuh Li Ruxin?
Saya tak pernah nak biat dia mati!
Zhao, awak masih tak percayai saya.
Saya tak percaya bahawa awak
tak jangka hasilnya akan jadi macam ini.
Kenapa? Kenapa nak buat begini?
Hanya dengan ini, kita boleh tahu siapa
yang baik dan buruk serta yang setia.
Hanya dengan ini,
Istana Jile, Banjaran Hanhai,
awak, saya dan kita
baru boleh hidup dalam keamanan sebenar.
Sekarang semua dah tamat.
Tinggallah di sisi saya, baik?
Saya tak faham.
Awak mesti jalan sampai tahap ini?
(Bilik Bacaan Busi)
Zhao.
Zhao!
Saya ingat awak dah pergi.
Baguslah awak masih ada di sini.
Racun awak perlu dibersihkan perlahan.
Jangan guna tenaga sejati lagi.
Saya tanam herba aktif darah dan tenaga
untuk bantu penyahtoksikan dan pemulihan.
Minumlah sebagai teh bila awak ada masa.
Tambah sikit buah goji dan gula merah.
Ia sedap.
Zhao, semua ahli keluarga enam aliran
akan saya bebaskan.
Selain Nie Zhe, semua yang terkorban akan
dikebumikan dengan penuh penghormatan.
Lepas pembersihan dalaman selesai, saya
akan arahkan untuk menutup Laluan Neraka.
Kita tinggal di sini selamanya
dan tak berpisah lagi, boleh?
Oh ya, Pak Cheng kata Xue Youfu cari saya.
Saya pergi dulu.
Pemantik api.
Topi bulat.
Baju hujan.
Awak tak tahulah, sekarang semua altar
sedang bersihkan saki-baki keluarga Nie.
Keadaan huru-hara sangat, mereka yang ada
kaitan dengan Nie Zhe pun larikan diri.
Barang-barang ini sangat laku.
Saya sengaja simpan satu set untuk awak.
Terima kasih, Pak Xue.
Tuan mulia benarkan mereka
pergi begitu saja?
Saya dengar Ketua Altar You kata,
tuan mulia takkan susahkan mereka.
Selagi mereka tinggalkan Banjaran Hanhai,
semua takkan dikejar.
Saya dengar dia nak tutup Laluan Neraka,
tak berhubung dengan dunia luar lagi.
Cik Cai, ini benarkah?
Saya pun tak pasti.
Pak Xue, kalau tiada hal lain,
saya pergi dulu.
Cik Cai, boleh saya tanya sesuatu?
Adakah Cik Shu yang disebut Abang Yang itu
ialah mak cik awak, Cai Pingshu?
Pak cik dah dapat teka.
Sebelum ini saya pun tak berapa pasti.
Tapi saya terjumpa lukisan yang dilukis
Yang semasa kemas barang sebelum ini.
Gaya perempuan dalam lukisan itu
sangat mirip dengan awak.
Ini mak cik saya.
Rupanya Cai Pingshu, tak hairanlah.
Yang kata Cik Shu
seorang perempuan yang istimewa.
Pak Xue, sebenarnya Mu Zhengyang
macam mana orangnya?
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪